- [ ] upload kasus porto 3 yg minggu kmrn (3 done, tambahin yg andhika deng)
- [ ] belajar laporan kohort utk besok (ngelist done, menata blm)
- [x] kontak pasien homevis
- [ ] hasil galian compro wellness (liat buku catatan)
- [ ] baca PR2 hari ini
- [ ] kerjain PR refleksi kasus di porto (liat guideline EPOS etc juga)
- [ ] porto agenda hari ini sm yg kmrn2 yg blm

- peralatan homevis bsk:
	- [ ] TTV
	- [ ] penggaris
	- [ ] handscoon
	- [ ] 
- homevis
	- identitas
		- no RM: 641614.100
		- nama: lily jaba
		- umur: 55 th
		- tanggal lahir: 04 Apr 1970
		- jenis kelamin: perempuan
		- alamat: komplek bukit cinunuk
		- agama: islam
		- **pekerjaan: ...**
		- **pendidikan: ...**
		- **suku: ...**
		- status pernikahan: menikah
		- tanggal pemeriksaan: 5 mei 2025 (?)
	- anam
		- **keluhan utama**
		- **RPS**
		- **RPD**
		- **riw pengobatan**
		- **riwayat kebiasaan & faktor risiko**
		- **riwayat psikososial (dan ekonomi)**
		- **riwayat penyakit keluarga**
	- **perangkat penilaian keluarga**
		- **genogram**
		- **family map**
		- **apgar**
		- **screem**
	- penilaian status gizi
		- skrining gizi: MNA (eh klo ga geriatri ini jg?)
		- pemeriksaan subjektif
			- RPS yg berhub. masalah gizi
			- RPD yg berhub. masalah gizi
			- riw pengobatan (idem anam)
			- RPK yg berhub. masalah gizi
			- riw perubahan BB dan fungsi saluran cerna (BAB, ...):
			- riw perubahan asupan makan dibandingkan dg keadaan sehat: (ada/tidak? konsistensi makanan?)
		- 24 hour dietary recall
		- riw aktivitas fisik (jenis: ringan/sedang/berat; kapasitas fungsional: ...)
	- pemfis
		- KU
		- kesadaran
		- TTV
		- antropo
			- LLA
			- LP
			- lingkar betis
			- tinggi lutut (kalau tirah baring)
			- BMI
		- status generalis:
			- (head to toe)
		- status neurologis:
			- ...
		- status lokalis/dermatologikus:
	- DD
	- PP/saran PP
	- **diagnosis holistik**
		- **aspek personal:**
			- **keluhan**
			- **kekhawatiran**
			- **harapan:**
		- **aspek klinik:**
			- **diagnosis utama:**
			- **diagnosis sekunder:**
		- **aspek risiko internal:**
			- **...**
		- **aspek risiko eksternal:**
			- **...**
	- penatalaksanaa komprehensif:
		- penatalaksanaan individu:
			- farmakologi
			- non-farmakologi
			- tatalaksana nutrisi
			- rencana aktivitas fisik
		- rencana pemeliharaan keluarga
		- tindak lanjut dan hasil intervensi
	- **pengkajian lingkungan rumah:**
		- **data demografi keluarga**
		- **lingkungan tempat tinggal**
		- **akses dan pemanfaatan pelayanan kesehatan**
		- **lingkungan pekerjaan anggota keluarga**
		- **interpretasi kunjungan rumah:**
			- **kondisi rumah**
			- **kondisi ekonomi**
			- **kondisi kesehatan**

# cbd
## 1.1 demam anak, dengue dd typhoid
- [ ] viral: akut berat (dari hari pertama udh tinggi. mgkn turun klo minum obat, tp panas lagi terus2an tp ntar hilang sendiri) -> why
	- bakteri perlahan2 kek tifoid.
	- klo pasien masih 5 hari blm tau demam apa. tp selama 5 hari bs perkirakan antara viral atau bukan.
- [ ] PR: indikasi rujuk demam pada anak?

## 1.2 
- keganasan sulit krn msh muda kecuali keganasan di kulit
- pp bone marrow utk trombositosis dll
- autoimun di laki aga jarang meski usia ok
- cek HIV

## 2.1
- dermatofitosis ada ganggu proses kehamilan ga -> ke obat2nya. chatgpt: oral antifungal may should be avoided

## 2.2 typhoid

## 3.1 dengue
- knp diberikan ceftriaxone -> kekhawatiran infeksi selain dengue. tp khawatir ga? soalnya leukositnya normal. klo bakteri leuko naik ato turun?
- 