
# compro
- makin bs mengidentifikasi sasaran makin mudah mengukur indikator
	- compro tu tugas dokter bkn si
		- community tu apa? --> sekumpulan org; pasien digabung jd komunitas
		- komunitas klinik X siapa? ada brp org?
		- klo ada 10k org, sasarannya 10k itu?
		- skrg ada ga 10 ribu itu daftar namanya?
		- dr 10k itu brp yg punya hipertensi?
		- --> misal yg ada datanya yg dateng, tp sementara itu hipertensi itu justru yg byk yg ga bergejala
		- poin: klo ga kenal komunitasnya (at definitive/personal level) gbs/susah dibuat brubah (susah diukur, diubah)
		- klo main bola, gawang berubah2 susah ga -> klo nendang dari 10 meter, tp gawangnya sama/tetep, at least bs mengukur sejauh mana nyampenya dari gawang itu. misal ngukur tinggi gawang, jd kt bs nentuin pake tendangan jenis apa pisang apa lurus
		- problem compro2 ini: datanya yg mana, sasarannya yg mana
		- fishbone jgn kekurangan aja; kelebihan jg. dan hrs kuantitatif jg kurang berapa? lebih berapa? misal "kurang orang", emang perlunya brp orang?
		- trs klo sasaran sama/menetap jg krn nanti ilmu bs mendalam di situ; jd bahkan antar kelompok di klinik yg sama ya sasarannya tetep, jd gawangnya ga berubah2 terus
		- standar kan 1 dokter : 1000 populasi; nah bs ga 1 dokter kumpulin 1000 itu jd itu sebagai sasarannya
		- jumlah kasus gabisa menggambarkan prevalensi krn gatau dari populasi yg sama; paling taunya diagnosis terbanyak
		- jd idealnya 1 klinik **punya sasaran/komunitas tetap** yg diintervensi secara kontinu
		- jgn pasien aja yg disasar tp program providernya jg
		- kl sasarannya komunitas tertentu ya datanya jg yg relevan hanya di komunitas itu gabisa pake data atasnya dsb 
		- fishbone USG jg harus kuantitatif, hrs bisa diukur
			- "kurang patuh" -> berapa persen yg tidak patuh? definisi patuhnya apa?
	- utk compro kita:
		- klo mau naikin coverage operasi, brti apa yg diukur? ya sebelum dan sesudah edukasi (?)
		- prioritas dm htn penyakit mata bisa ga pilih mata cm krn dm htn udh ada programnya? -> ya gbs **semua ya hrs diassess, di breakdown dl kek di igd semua hrs di assess gabisa oh ini ada pasien lain jd nanti (ga diassess dl) gabisa gt;**
			- klo datanya blm ada ya hrs dikumpulin; gmn bisa prioritas klo gada data
			- klo waktu terbatas utk ngumpulin data ya gmn pinter2nya supaya ttp akurat tp tetep realistis
		- di yakes rate org kena komplikasi beda ga sm di populasi umum; klo sama aja brti ada yg salah di programnya

# ...

- dd
	- muskuloskeletal
		- otot
		- saraf
		- tulang
		- sendi
		- spondilitis TB
			- riwayat TB keluarga
		- osteoartritis
			- akut rekuren
		- osteoporosis
- penyebab
	- degeneratif
	- trauma
	- inflamatori
- 1 minggu lalu utk dd akut ketimbang kronis
- dulu pernah gini ga -> utk yg rekuren
- nyeri menjalar ke paha kanan -> saraf (bdsr fungsi: sensoris, motorik, otonom); sensoris
	- motorik (kekuatan otot?)
		- saraf mana yg kena peroneal, yg mana
	- otonom (rf?)
		- gangguan bak, bab, seksual, -> sakral: bab s4, bak s2, 
			- [ ] hafalin dermatom
- nyeri mengganggu aktivitas sehari2 ditanya buat apa? -->
- nyeri dirasakan kapan?
- skala nyeri?
- exa/alle?
- keluarga ada penyakit hal serupa?
	- menular2
		- tb spondilitis
		- ayah ibunya -> neoplasma
- FAST utk stroke: face, arm, speech, ...
- anam yg mendukung hnp? mjlr
- pemfis
	- bb
	- status neurologis
		- cek nyeri sensoris per dermatom
- diane symptom to diagnosis
- pemfis orto: look feel move
- kriteria diagnosis
	- klo blm tau HNP brti radikulopati
- muskuloskeletal edukasi RICE rest ice compression elevation

- diare kronik:
	- HIV
	- intoleransi makanan
- diare menyemprot bau asam viral; bakteri busuk
- mual muntah bs rotavirus
- diare tanya jg di keluarga