- paru:
	- parenkim --> sesek
	- airway --> batuk, sesek
	- vaskuler
	- saraf
	- pleura --> batuk (ada reseptor batuk di sana)
- ada yg saling berkaitan meski waktunya jauh spt sunat perdarahan byk dg perdarahan sekarang (hemofilia) dsb
- menilai severity rokok --> index (pack yearsnya dll pelajari)
- orang serangan asma gabole kasi antihistamin akan mengentalkan mukus, bs atelektasis
- bedanya berhenti merokok 1 bulan dan 1 tahun? --> teori rokok setelah __ jam/minggu/bulan setelah berhenti rokok apa yg terjadi? --> ada di booklet kemenkes (?) utk edukasi 
- sakit ringan/sedang/berat --> bs dari ttv (berat: yg hipotensi, dll)
- PPOK SpO2 tdk boleh trlu tinggi (88-92) --> krn risiko hiperkapnia (retensi CO2 krn trlu byk CO2 yg sulit kelur krn oksigen kebanyakan) --> tp tdk semua ppok ada retention. tp bkn itu. jawaban: org ppok, udh biasa kadar co2 tinggi jd yg bikin dia napas justru co2 rendah (?) jd klo ketinggian o2 malah jd co2 tinggi jd ga napas (?)
- cari buku template pemfis tiap penyakit
- ppok:
	- mata: konjungtiva anemia bs sebabkan sesak napas metabolik
	- hidung: pernapasan cuping hidung
	- mulut: pursed lip breathing
	- leher: retraksi, JVP (komplikasi ppok bs meningkat, ato utk CHF), deviasi (pd PTLD), tiroid jg penting
	- cor: jantung lengkap. CTR sulit krn barel chest jd meski kardiomegali, rongga dada jg membesar. suara jantung lain: cor pulmonale chronicum (tarik napas panjang trus denger di trikuspid, manuver apa namanya); gmn cek pinggang jantung perkusi
	- paru: inspeksi: baca kriteria barel chest; sudut epigastrium (krn mendatar, paling gampang: pake sudut kertas kan 90, klo lebih dr 90, tdk normal); palpasi: vocal fremitus menurun (krn air trapping); perkusi hipersonor; auskul: rhonkus = slem, amphoric (kaya botol kosong tiup di mulutnya), fine crackles, coarse crackles
	- abdo: klo gagal jantung kanan hepatomegali, hepatojugular reflux; RV hip (?); baca urutan timbulnya gejala gagal jantung kanan
- kriteria LVH? ada 4, baca lg; CAD t inverted, q pato; p mitral p trikuspidal; RAH RVH
- HHD: jantung tertanam, S4
- kavitas di rontgen = tb presumptif aktif --> org tb gabole nebu kecuali diisolasi, hrs negative pressure
- asma cardiale = mengi spt asma tp bkn dari asma tp dr jantung --> skrg disebut severe edema paru. bedainnya kasi furosemid klo udh keluar cairan udh ga wheezing brti edema paru
- edem paru fine crackles, pneumonia coarse crackles
- bedanya infiltrat sm rontgen ppok, tb?
- jgn pake dexa krn efek mineralokortikoid lbh byk, jd mp aja
- mp ppok: 2x62.5; klo asma 3x125
- yg menular airborne: virus/tb. klo bakterial ga trlu, krn dari bakteri orofaringnya sendiri bkn dari org lain.
- kriteria antonisen 1 dan 2 annal of internal medicine utk tentukan ppok eksaserbasi akut perlu antibiotik ga
- nutrisi ppok: fokus karbohidrat rendah (bukan protein tinggi). krn karbohidrat tinggi -> CO2 tinggi. jd karbo rendah lalu naik utamanya lemak. ada yg sampe dimasukkan lemak via infus utk ganti karbo
- tb rise and fall phenomena